ПРАВИЛА ДЛЯ АВТОРОВ
 • February 27, 2025 at 12:25 PM
Требования 

по подготовке и оформлению материалов в научно-практическом журнале Республиканского специализированного научно-практического медицинского центра психического здоровья

«Междисциплинарный журнал психиатрии и аддиктологии»

 

ПРАВИЛА ДЛЯ АВТОРОВ

Перед отправкой рукописи в журнал, пожалуйста, ознакомьтесь с требованиями к оформлению рукописей.

 

Рукописи принимаются на узбекском, русском, английскомязыках. 

При подаче рукописи в журнал важно указать автора, ответственного за переписку с редакцией. Вся переписка по направленным на рассмотрении рукописям и дополнительным материалам к ним будет осуществляться с автором, направившим рукопись в редакцию. Оперативное взаимодействие автора с редакцией является дополнительным фактором, определяющим скорость рассмотрения рукописей, их рецензирования и публикации в журнале.

 

Редакционная коллегия журнала рецензирует все полученные материалы. Решение о включении статей и других материалов в очередной номер журнала принимает редакционная коллегия, которая оставляет за собой право производить сокращения и редакционные изменения рукописей. 

 

Представители редакции могут запрашивать у авторского коллектива любые дополнения, уточнения к отправленной рукописи и дополнительным материалам к ней, в том числе сводки первичных данных проведенного исследования в электронном формате, методик обобщения и вычисления результатов.

 

В случае неполучения своевременных ответов от авторского коллектива на вопросы редакции работы с рукописью могут быть приостановлены и рукопись может быть исключена из плана публикаций.

 

Статья должна сопровождаться официальным направлением от учреждения, в котором выполнена работа; к статьям, выполненным по личной инициативе автора, должно прилагаться письмо с просьбой о публикации. К сопроводительному письму прилагается:

 

-отчет о проверке на антиплагиатных платформа (https://antiplag.uz/, https://www.antiplagiat.ru/ и др.) При проверке на антиплагиат уникальность статьи должна показать не менее 86%. 

 

- две рецензии.

 

При представлении рукописи авторы несут ответственность за раскрытие своих финансовых и других конфликтных интересов, способных оказать влияние на их работу. При наличии спонсоров авторы должны указать их роль в определении структуры исследования, сборе, анализе и интерпретации данных, а также принятии решения опубликовать полученные результаты.

 

Статья должна быть подписана всеми авторами или одним из них, который берет на себя ответственность и ставит подпись с припиской «согласовано со всеми соавторами».

 

Обязательно указывать идентификатор orcid для каждого автора статьи. при отсутствии номера orcid его необходимо получить, зарегистрировавшись на сайте https://orcid.org/.

 

Авторы должны письменно подтвердить, что представленная работа не была ранее опубликована в других изданиях.

 

Авторы несут полную ответственность за достоверность приведенных фактов, цитат и прочих сведений, а также за использование данных, не предназначенных для открытой печати.

 

 

НАУЧНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ К ОФОРМЛЕНИЮ СТАТЬИ:



В статье должны быть четко обозначены актуальность, научная значимость, результаты исследования и выводы. Любые заимствования материалов из других источников должны быть должным образом оформлены ссылкой, а название источника, на который ссылается автор, должен быть указан в списке литературы.

Статья должна быть написана в научном стиле. Лексический состав научного стиля характеризуется относительной однородностью и замкнутостью, и это выражается, в частности, в меньшем использовании синонимов. В научном стиле не должна присутствовать лексика с разговорной окраской, которой не свойственна оценочность. Оценка в научных работах применяется для пояснения мысли автора и имеет рациональный характер. Научная речь отличается точностью и логичностью мысли, ее последовательным представлением и объективностью изложения.

Научная публикация представляет собой один из основных результатов деятельности исследователя. Материал, представленный для публикации, должен быть оригинальным, не опубликованным ранее в других печатных изданиях. Статья должна быть написана с использованием преимущественно современной научной литературы, и содержать новизну. Главная цель публикации – сделать работу автора доступной другим исследователям. Посредством публикации автор обозначает свой приоритет в избранной области исследований.

В вводной части необходимо обозначить актуальность и целесообразность разработки научной проблемы или задачи. В основной части статьи путем анализа и синтеза информации требуется раскрыть исследуемые проблемы, пути их решения. Также нужно обосновать возможные результаты и их достоверность. В статье должны быть проанализированы, сопоставлены и выявлены наиболее важные и перспективные направления развития науки (практики), ее отдельных видов деятельности, явлений, событий и пр.

Научная статья должна носить проблемный характер, демонстрировать различные взгляды ученых на развитие научных (практических) знаний, содержать выводы, обобщения, сводные данные. В заключительной части автору нужно подвести итог, сформулировать выводы, рекомендации, указать возможные направления дальнейших исследований.

 

ТЕХНИЧЕСКИЕ ТРЕБОВАНИЯ К ОФОРМЛЕНИЮ СТАТЬИ

 

1. При направлении статьи в редакцию рекомендуется руководствоваться следующими правилами, составленными с учетом «Единых требований к рукописям, предоставляемым в биомедицинские журналы» (Uniform Requirements for Manuscripts Submitted to Biomedical Journals), разработанных Международным комитетом редакторов медицинских журналов (International Committee of Medical Journal Editors).https://icmje.org/icmje-recommendations.pdf

2. Статьи принимаются на узбекском, русском и английском языках.

3. Оформление данных о статье и авторах

Первая страница статьи должна содержать:

- шифр УДК (если имеется);

- название статьи;

- фамилия и инициалы автора (авторов);

- место работы каждого из авторов (официальное название учреждения);

- отмечать цифровым кодом авторов и аффилированную с ним организацию;

- метка (*) автор, ответственный за переписку с редакцией, E-mail, телефон (номер телефона необходим для редакции, он не публикуется).

Последняя страница должна содержать сведения об авторах в порядке их представления:

- фамилия, имя, отчество полностью (в английском – добавление второго имени (отчества) при наличии);

- ученая степень, ученое звание;

- занимаемая должность; наименование подразделения, в котором работает автор, официальное название учреждения, в круглых скобках указывается город, страна;

- научные индексы автора: ORCID, при наличии: ResearcherID, ScopusID и др.;

- адрес электронной почты. Знаком * отмечается автор для корреспонденции с указанием следующей записи:

- указание автора, ответственного за корреспонденцию.

 

4. Объём статьи (без учета аннотации, иллюстративного материала и списка литературы):

результаты исследования – до 40 000 знаков с пробелами;

обзор литературы – до 60 000 знаков с пробелами;

описание клинических случаев – до 20 000 знаков с пробелами;

краткие сообщения, комментарии и письма в редакцию – до 10 000 знаков с пробелами 

5. Для набора текста, формул и таблиц следует использовать редактор Microsoft Word для Windows. Параметры текстового редактора: все поля по 2 см; шрифт Times New Roman, размер – 12; межстрочный интервал – 1,5; выравнивание по ширине; абзацный отступ 1 см; ориентация листа – книжная;

1. Все визуальные объекты должны быть предоставлены в формате, допускающем форматирование (необходимо для осуществления перевода). Все файлы рисунков должны быть пронумерованы (Рис1, Рис.2 и т.д.). Названия рисунков должны быть приведены в конце статьи (НАПР: Рисунок 1. Название рисунка). Любые рисунки (в том числе графики и диаграммы) должны быть одинаково информативными как в цветном, так и черно-белом виде;

2. Таблицы размещаются в самой статье. Ниже таблицы необходимо дать номер таблицы и название (например: Таблица 3. Название таблицы);

1. Текст статьи должен быть разбит на части, заголовки должны быть подписаны: Аннотация (Abstract). Ключевые слова (Keywords). Введение (Introduction). Материалы и методы (Materials and methods). Результаты (Results). Обсуждение (Discussions). Заключение (Conclusions). Благодарности (Acknowledgements). Список литературы (References);

Объем аннотации – не менее 150 слов, но и не более 250 слов (не более 800 знаков, включая пробелы). Аннотация не должна содержать сокращения, ссылки на источники литературы и иллюстративный материал. Аннотация предоставляется на 3-х языках - на узбекском, русском и английском языках.

Аннотация статьи с результатами исследования должна быть структурированной и содержать разделы:

- Введение;

- Цель исследования;

- Материал и методы;

- Результаты;

- Заключение. 

 

Ключевые слова – 5-10 слов. Ключевые слова отделяются друг от друга точкой c запятой;

 

Список литературы

 

Список литературы (и русскоязычные, и англоязычные источники) оформляется согласно требованиям NLM. Подробно о правилах оформления литературы по этому стандарту можно прочитать в «Citation Medicine», второе издание: https://www.ncbi.nlm.nih.gov/sites/books/NBK7256/ 

 

При оформлении списка литературы для каждого источника необходимо указывать DOI при его наличии.

 

Список литературы должен содержать не менее 20 источников за последние 3 года. Иностранных источников – не менее 15. Количество литературных источников для обзорной статьи не должно превышать 100. Преимуществом станет использование статей, опубликованных в базах Scopus и Webof Science.

 

За точность библиографии ответственность несет автор.  

  

 

 

ПРИ НЕСОБЛЮДЕНИИ ПРАВИЛ ДЛЯ АВТОРОВ И ТЕХНИЧЕСКИХ ТРЕБОВАНИЙ К ОФОРМЛЕНИЮ,

 СТАТЬИ ВОЗВРАЩАЮТСЯ АВТОРАМ БЕЗ РАССМОТРЕНИЯ.